                             ¨ Qu‚ es DISCAT ?
                             -----------------
     ¨Cu ntas veces ha tenido que buscar un archivo entre infinidad de cajas 
de disquetes? Pues, la agotadora b£squeda se ha acabado. DISCAT le permite
catalogar todos y cada uno de sus disquetes, de forma que lo £nico que debe
hacer es introducir el archivo que est  buscando y DISCAT le dir  en qu‚ disco
puede usted encontrarlo.
     DISCAT puede almacenar hasta 1000 archivos por disco y 10000 disquetes
por unidad (A y B, es decir, 20000 disquetes en total ), lo que supone un 
total de 20 millones de ficheros en total. Tambi‚n es capaz de encontrar hasta 
1300 ficheros que cumplan las condiciones de b£squeda.

                               Instrucciones

     Primero, trataremos la sencilla instalaci¢n de DISCAT.
     El archivo ejecutable ( DISCAT.EXE ) deber¡a estar situado en cualquier
directorio incluido en el PATH. Tambi‚n es conveniente definir una variable de
entorno ( CATDIR ) que apunte al directorio en el que se encuentran o se
encontrar n los archivos de datos de DISCAT. Esto se realiza de la siguiente
forma:
                       set catdir=unidad:\directorio

     Ahora ha llegado el momento de ejecutar DISCAT por primera vez. Cuando
lo haga DISCAT le presentar  un mensaje indic ndole que no encontr¢ DISCAT.DAT 
y esperar  a que le indique si desea crearlo o no. Esto s¢lo ocurrir  si est  
definida la variable de entorno CATDIR, para evitar tener m£ltiples copias de 
DISCAT.DAT desperdigadas por todo su disco duro. Si CATDIR no est  definida
DISCAT se limitar  a informarle de que no se encontr¢ DISCAT.DAT ni la 
variable de entorno.
     Suponiendo que ya hemos creado DISCAT.DAT aparecer  un men£ se sencillo 
manejo. Podemos elegir las opciones con un simple "click" de rat¢n o con
los cursores e INTRO.
     Ahora describiremos cada una de las opciones:

     CATALOGAR DISCO: Seleccionando esta opci¢n podremos catalogar un
disquete. Lo primero que solicitar  DISCAT ser  la unidad en la que se 
encuentra el disquete que queremos catalogar. Tras introducir la unidad, 
DISCAT explorar  el disco y catalogar  todos los archivos que contenga.
Si DISCAT reconoce el disco como uno de los que estaban catalogados simple-
mente actualizar  los datos que ten¡a sobre ‚l y solicitar  una nota para el 
disco. Si DISCAT no lo reconoce solicitar  un n£mero nuevo para ‚l. DISCAT 
propone como n£mero por defecto el primero que encuentra libre.
     A veces puede ocurrir que debido, bien a que el disquete est‚ protegido
contra escritura, o bien a que tenga un formato especial (Por ejemplo, los
disquetes formateados con MAXI form v.1.54a de Herne Data Systems Ltd.) no
permitir n a DISCAT grabar el n£mero de serie en el que almacena el c¢digo del
disquete. Si esto ocurre DISCAT catalogar  igualmente el disquete, pero como
‚ste no queda marcado mediante software y no podr  reconocerlo autom ticamente 
presentar  un mensaje informando lo sucedido, recordando que la pr¢xima vez
que catalogue el disco introduzca a mano el mismo n£mero. De lo contrario
acabar¡a teniendo dos copias catalogadas del mismo disquete aunque con n£meros
diferentes. (Con respecto al formato antes citado se puede solucionar el 
problema copiando moment neamente los datos contenidos en el disquete en otro 
lugar y dar un formato r pido del DOS a ‚ste. Despu‚s se pueden volver a copiar 
los archivos en ‚l. Tras el formato r pido el disquete admitir  la grabaci¢n 
del n£mero de serie). 
     No creo necesario hacer hincapi‚ en que los disquetes se deber¡an guardar
numerados externamente y ordenados para facilitar su b£squeda.
     En cuanto al sistema de numeraci¢n DISCAT usa el sistema hexadecimal (si
usted conoce este sistema num‚rico puede saltar a la siguiente secci¢n). Para
explicar el sistema hexadecimal comenzaremos repasando como funciona el
sistema decimal, con el que estamos acostumbrados a trabajar todos los d¡as. 
El sistema decimal se compone de diez d¡gitos (0-9). Un n£mero decimal est 
formado por una sucesi¢n de estos d¡gitos entendiendo que el que est  situado
m s a la derecha representa las unidades (100) , el de su izquierda las 
decenas (101), el siguiente las centenas (102), etc. De esta forma, podemos 
calcular el valor del n£mero 623 mediante la suma de tres productos 
(6ú100+2ú10+3ú1=623).
     Pues bien, el sistema hexadecimal se diferencia en que se compone de 16
d¡gitos ( esto es del 0 al 9 seguidos de A, B, C, D, E y F, siendo el valor de 
‚stos £ltimos 10,11,12,13,14 y 15 respectivamente.) Un n£mero hexadecimal se
compone de una sucesi¢n de estos d¡gitos considerando que el situado m s a la
derecha multiplica a 1 (160), y los siguientes (de derecha a izquierda) a 
16 (161), 256 (162),4096 (163),etc. As¡ 1B3F representar¡a a:
                 
                 1x4096+11x256+3x16+15x1=6975 en decimal.

     BUSCAR NOMBRE: Mediante esta opci¢n podremos buscar un determinado
archivo o grupo de archivos. Primero se nos solicita un nombre a buscar 
(cuidado, que s¢lo se nos pide el nombre y no la extensi¢n). Tras esto se nos
pide el modo de b£squeda de entre tres posibles. Pasaremos a describir cada 
uno de estos modos:
                EXACTO: Si se elige este modo DISCAT buscar  aquellos
        archivos que coincidan exactamente con el nombre introducido.
        Por ejemplo, si introducimos "fich" DISCAT solo aceptar 
        "FICH.DAT", "FICH.BAT", "FICH.EXE", etc, pero nunca
        "FICHA.EXE", "AUTOEXEC.BAT" ,"MIFICH.DAT", etc.
        NORMAL: En este modo DISCAT buscar  todos los ficheros
        cuyos nombres comiencen con la secuencia introducida. Por
        ejemplo, si introducimos "fich" DISCAT aceptar  "FICH.DAT",
        "FICH.BAT", "FICHA.EXE", etc, pero no "AUTOEXEC.BAT" o
        "MIFICH.BAT".
                EXTENDIDA: DISCAT buscar  todos los archivos cuyos
        nombres contengan la secuencia introducida. Por tanto, si
        introducimos "fich" DISCAT aceptar  "FICH.DAT", "FICHA.EXE",
        "MIFICH.BAT", pero nunca "AUTOEXEC.BAT".

   Tras elegir el modo DISCAT nos mostrar  los ficheros encontrados o si
ninguno satisface el patr¢n de b£squeda un mensaje indic ndonoslo.
     Para pasar de un fichero a otro podemos usar las teclas del cursor o los
botones correspondientes situados en la parte inferior de la ventana. Para
salir, se puede pulsar ESCAPE o hacer "click" sobre SALIR.

     BUSCAR EXTENSI¢N:  Esta opci¢n es similar a la anterior y nos permite
buscar un archivo o grupo de ‚stos por su extensi¢n. DISCAT solo aceptar 
aquellos archivos cuya extensi¢n sea exactamente igual a la solicitada.

     CONSULTAR DISCO: Esta opci¢n nos permite consultar el contenido de un
disquete. Tras introducir la unidad y el disquete a consultar DISCAT nos
presentar  todos los ficheros que contiene de forma similar a la que nos 
mostraba los ficheros encontrados la opci¢n anterior.

     BORRAR DISCO: Mediante esta opci¢n podemos eliminar de la base de datos
un disquete. Tras introducir la unidad y el n£mero de disco, DISCAT nos pedir  
que confirmemos la acci¢n. Si se confirma DISCAT dejar  libre el n£mero de 
disco y borrar  el fichero que contiene sus datos.

     SALIR: Como su nombre indica, podemos salir de DISCAT seleccionando esta
opci¢n.

-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_-_

      DISCAT fue creado en el verano de 1995 por Luis Mar¡a Cruz V zquez para
  el concurso de programaci¢n en C organizado por PC ACTUAL.               
      Agradecimientos a David Jurgen por su HelpPC y a Coronado Enterprises
  su tutor de C. Ambos me han resultado de gran ayuda.                     
      Y por supuesto agradecimientos a PC ACTUAL, Ache Sistemas y Database 
  DM por organizar y patrocinar este concurso.                             
